# 斯坦福大学2014机器学习教程中文笔记目录

* [第一周](week1.md)

一、 引言(**Introduction**) 

1.1 欢迎 

1.2 机器学习是什么？ 

1.3 监督学习 

1.4 无监督学习 

二、单变量线性回归**(Linear Regression with One Variable**) 

2.1 模型表示 

2.2 代价函数 

2.3 代价函数的直观理解I 

2.4 代价函数的直观理解II 

2.5 梯度下降 

2.6 梯度下降的直观理解 

2.7 梯度下降的线性回归 

2.8 接下来的内容 

三、线性代数回顾(**Linear Algebra Review**) 

3.1 矩阵和向量 

3.2 加法和标量乘法 

3.3 矩阵向量乘法 

3.4 矩阵乘法 

3.5 矩阵乘法的性质 

3.6 逆、转置

* [第二周](week2.md)

四、多变量线性回归(**Linear Regression with Multiple Variables**) 

4.1 多维特征 

4.2 多变量梯度下降 

4.3 梯度下降法实践1-特征缩放 

4.4 梯度下降法实践2-学习率 

4.5 特征和多项式回归 

4.6 正规方程 

4.7 正规方程及不可逆性（选修） 

五、Octave教程(**Octave Tutorial**) 

5.1 基本操作 

5.2 移动数据 

5.3 计算数据 

5.4 绘图数据 

5.5 控制语句：**for**，**while**，**if**语句 

5.6 向量化 88

5.7 工作和提交的编程练习 

* [第三周](week3.md)

六、逻辑回归(**Logistic Regression**) 

6.1 分类问题 

6.2 假说表示 

6.3 判定边界 

6.4 代价函数 

6.5 简化的成本函数和梯度下降 

6.6 高级优化 

6.7 多类别分类：一对多 

七、正则化(**Regularization**) 

7.1 过拟合的问题 

7.2 代价函数 

7.3 正则化线性回归 

7.4 正则化的逻辑回归模型 

* [第四周](week4.md)

第八、神经网络：表述(**Neural Networks: Representation**) 

8.1 非线性假设 

8.2 神经元和大脑 

8.3 模型表示1 

8.4 模型表示2 

8.5 样本和直观理解1 

8.6 样本和直观理解II 

8.7 多类分类 

* [第五周](week5.md)

九、神经网络的学习(**Neural Networks: Learning**) 

9.1 代价函数 

9.2 反向传播算法 

9.3 反向传播算法的直观理解 

9.4 实现注意：展开参数 

9.5 梯度检验 

9.6 随机初始化 

9.7 综合起来 

9.8 自主驾驶 

* [第六周](week6.md)

十、应用机器学习的建议(**Advice for Applying Machine Learning**) 

10.1 决定下一步做什么 

10.2 评估一个假设 

10.3 模型选择和交叉验证集 

10.4 诊断偏差和方差 

10.5 正则化和偏差/方差 

10.6 学习曲线 

10.7 决定下一步做什么 

十一、机器学习系统的设计(**Machine Learning System Design**) 

11.1 首先要做什么 

11.2 误差分析 

11.3 类偏斜的误差度量 

11.4 查准率和查全率之间的权衡 

11.5 机器学习的数据 

[第7周](week7.md)

十二、支持向量机(**Support Vector Machines**) 

12.1 优化目标 

12.2 大边界的直观理解 

12.3 大边界分类背后的数学（选修） 

12.4 核函数1 

12.5 核函数2 

12.6 使用支持向量机 

* [第八周](week8.md)

十三、聚类(**Clustering**) 

13.1 无监督学习：简介 

13.2 K-均值算法 

13.3 优化目标 

13.4 随机初始化

13.5 选择聚类数 

十四、降维(**Dimensionality Reduction**) 

14.1 动机一：数据压缩 

14.2 动机二：数据可视化 

14.3 主成分分析问题 

14.4 主成分分析算法 

14.5 选择主成分的数量 

14.6 重建的压缩表示 

14.7 主成分分析法的应用建议 

* [第九周](week9.md)

十五、异常检测(**Anomaly Detection**) 

15.1 问题的动机 

15.2 高斯分布 

15.3 算法 

15.4 开发和评价一个异常检测系统 

15.5 异常检测与监督学习对比 

15.6 选择特征 

15.7 多元高斯分布（选修） 

15.8 使用多元高斯分布进行异常检测（选修） 

十六、推荐系统(**Recommender Systems**) 

16.1 问题形式化 

16.2 基于内容的推荐系统 

16.3 协同过滤 

16.4 协同过滤算法 

16.5 向量化：低秩矩阵分解 

16.6 推行工作上的细节：均值归一化 

* [第十周](week10.md)

十七、大规模机器学习(**Large Scale Machine Learning**) 

17.1 大型数据集的学习 

17.2 随机梯度下降法 

17.3 小批量梯度下降 

17.4 随机梯度下降收敛 

17.5 在线学习 

17.6 映射化简和数据并行 

十八、应用实例：图片文字识别(**Application Example: Photo OCR**) 

18.1 问题描述和流程图

18.2 滑动窗口 

18.3 获取大量数据和人工数据 

18.4 上限分析：哪部分管道的接下去做 

十九、总结(**Conclusion**) 

19.1 总结和致谢 

---------------

